。Semantic tags(語氣標籤):html5新增標籤 <article> <aside> <figcaption> <header> <footer> <nav> <section>...等等 無實際作用方便維護跟SEO(搜尋引擎最佳化)


。HTML、css拆開的好處: 可維護性、重複使用性、樣式一致性

。doctype:宣告檔案類型

。layout painting compositing :
這為三個渲染的階段
Layout:計算元素寬高、mergin、padding等等

Painting: 將元素的樣式顯示出來

compositing:處裡透明度、覆蓋....等等關係


。data-attribute :自訂義屬性
前方須為"data-"開頭
可以存數據跟識別元素


。DOM操作:
用JS操作html、xml的技術 例:document.querySelector、element.getAttribute
選擇目標、修改屬性、修改內容、新增元素、事件處理、動畫...等等干涉html的作法



。<script>系列

<script>:嵌入JS進html檔 預設為同步載入

<script async>:異步版本的script 不會等到載完該script 會直接處理其他內容

<script defer>:表示該js會在  html解析完成後才執行 (若有多個，就由上而下)


加映場:
同步/異步
同步:照順序往下做(會因為每一步驟過久而塞車)
異步:一個步驟還在跑會繼續做下一個，直到該步驟跑完為止(不會塞車)



。script 放在body最底部的好處?
不會因為載入js而影響渲染速度，跟Link放head的道理一樣

。src/href差別?
src用於檔案路徑，href用網址來做超連結

。px/em
px是絕對尺寸
em是相對於父元素的比例

